SPMshowcase
----------------
## Исходные данные ([csv](https://gitlab.com/scala.education/2021.12/mshaydullin/-/tree/main/projects/SPMshowcase/resources/in)):

1. Таблица клиентов 10 000 записей

 Поле         | Описание                                       
--------------|------------------------------------------------
 ClientId     | ИД клиента (PK)                                
 ClientName   | Наименование клиента                           
 Type         | Тип клиента (ФЛ, ЮЛ)                           
 Form         | Организационно-правовая форма (ООО, ИП и т.п.) 
 RegisterDate | Дата регистрации клиента                       


2. Таблица счетов – 20 000 записей
      
 Поле       | Описание                        
------------|---------------------------------
 AccountId  | ИД  счета (PK)                  
 AccountNum | Двадцатизначный номер счета     
 ClientId   | ИД клиента владельца счета (FK) 
 DateOpen   | Дата открытия счета             

3. Операции по счетам – 100 000 записей

 Поле      | Описание                   
-----------|----------------------------
 AccountDB | Счет дебета проводки (FK)  
 AccountCR | Счет кредита проводки (FK) 
 DateOp    | Дата операции              
 Amount    | Сумма операции             
 Currency  | Валюта операции            
 Comment   | Назначение платежа         

4. Курсы валют по отношению к рублю
 
 Поле     | Описание    
----------|-------------
 Currency | Валюта      
 Rate     | Курс        
 RateDate | Дата курса. 

<h2>Задача:</h2>

1. Загрузить указанные сэмплы в HDFS, формат файлов parquet. Название таблиц _Client, Account,  Operation, Rate_


2. Ключ партицирования сделать: _Client.RegisterDate, Account.DateOpen, Operation.DateOp Rate.RateDate_


3. Необходимо сформировать три витрины на следующие даты: 2020-11-01, 2020-11-02, 2020-11-03, 2020-11-04.
   1. Витрина _corporate_payments_. Строится по каждому уникальному счету (AccountDB  и AccountCR) из таблицы Operation. Ключ партиции CutoffDt
   
 Поле           | Описание                                                                                                           
----------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 AccountId      | ИД счета                                                                                                           
 ClientId       | Ид клиента счета                                                                                                   
 PaymentAmt     | Сумма операций по счету, где счет клиента указан в дебете проводки                                                 
 EnrollementAmt | Сумма операций по счету, где счет клиента указан в  кредите проводки                                               
 TaxAmt         | Сумму операций, где счет клиента указан в дебете, и счет кредита 40702                                             
 ClearAmt       | Сумма операций, где счет клиента указан в кредите, и счет дебета 40802                                             
 CarsAmt        | Сумма операций, где счет клиента указан в дебете проводки и назначение платежа не содержит слов по маскам Списка 1 
 FoodAmt        | Сумма операций, где счет клиента указан в кредите проводки и назначение платежа содержит слова по Маскам Списка 2  
 FLAmt          | Сумма операций с физ. лицами. Счет клиента указан в дебете проводки, а клиент в кредите проводки – ФЛ.             
 CutoffDt       | Дата операции;                                                                                                     
   2. Витрина _corporate_account_. Строится по каждому уникальному счету из таблицы Operation на заданную дату расчета. Ключ партиции CutoffDt
         
 Поле       | Описание                                                                       
------------|--------------------------------------------------------------------------------
 AccountID  | ИД счета                                                                       
 AccountNum | Номер счета                                                                    
 DateOpen   | Дата открытия счета                                                            
 ClientId   | ИД клиента                                                                     
 ClientName | Наименование клиента                                                           
 TotalAmt   | Общая сумма оборотов по счету. Считается как сумма PaymentAmt и EnrollementAmt 
 CutoffDt   | Дата операции                                                                  
         
   3. Витрина _corporate_info_. Строится по каждому уникальному клиенту из таблицы Operation. Ключ партиции CutoffDt
         
 Поле         | Описание                                                                                              
--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------
 ClientId     | ИД клиента (PK)                                                                                       
 ClientName   | Наименование клиента                                                                                  
 Type         | Тип клиента (ФЛ, ЮЛ)                                                                                  
 Form         | Организационно-правовая форма (ООО, ИП и т.п.)                                                        
 RegisterDate | Дата регистрации клиента                                                                              
 TotalAmt     | Сумма операций по всем счетам клиент. Считается как сумма corporate_account.total_amt по всем счетам. 
 CutoffDt     | Дата операции                                                                                         
       
  
>Суммы должны быть в национальной валюте, для перевода использовать самый актуальный курс из таблицы курсов.

4. Слова списков 1 и 2 сделать настраиваемыми через технологическую таблицу calculation_params_tech (два столбца - Имя параметра и значение параметра).

5. Витрины сформировать двумя способами:
   1. Все данные витрины хранятся в одном parquet файле;
   2. Данные витрины хранятся в разных parquet файлах.  Один parquet файл – одна партиция.

6. Указанные витрины сформировать двумя способами с оценкой времени по каждому из них:
   1. SQL запросы для формирования витрин обернуть в spark контекст;
   2. Для формирования витрин использовать фреймы и темп вью.

7. Сформированные витрины передать в БД Oracle. Название витрин и состав полей идентичный. Настройки для 
коннекта с Oracle (адрес, пользователь, пароль) хранить в json файле в hdfs.

___Список 1:___

      %а/м%, %а\м%, %автомобиль %, %автомобили %, %транспорт%, %трансп%средс%, %легков%, %тягач%, %вин%, %vin%,%viн:%, %fоrd%, %форд%,%кiа%, %кия%, %киа%%мiтsuвisнi%, %мицубиси%, %нissан%, %ниссан%, %sсанiа%, %вмw%, %бмв%, %аudi%, %ауди%, %jеер%, %джип%, %vоlvо%, %вольво%, %тоyота%, %тойота%, %тоиота%, %нyuнdаi%, %хендай%, %rенаulт%, %рено%, %реugеот%, %пежо%, %lаdа%, %лада%, %dатsuн%, %додж%, %меrсеdеs%, %мерседес%, %vоlкswаgен%, %фольксваген%, %sкоdа%, %шкода%, %самосвал%, %rover%, %ровер%

___Список 2:___

    % сою%, %соя%, %зерно%, %кукуруз%, %масло%, %молок%, %молоч%, %мясн%, %мясо%, %овощ%, %подсолн%, %пшениц%, %рис%, %с/х%прод%, %с/х%товар%, %с\х%прод%, %с\х%товар%, %сахар%, %сельск%прод%, %сельск%товар%, %сельхоз%прод%, %сельхоз%товар%, %семен%, %семечк%, %сено%, %соев%, %фрукт%, %яиц%, %ячмен%, %картоф%, %томат%, %говя%, %свин%, %курин%, %куриц%, %рыб%, %алко%, %чаи%, %кофе%, %чипс%, %напит%, %бакале%, %конфет%, %колбас%, %морож%, %с/м%, %с\м%, %консерв%, %пищев%, %питан%, %сыр%, %макарон%, %лосос%, %треск%, %саир%, % филе%, % хек%, %хлеб%, %какао%, %кондитер%, %пиво%, %ликер%

